Memahami Penggunaan Command Line Interface (CLI)
Tugas
1. Cobalah semua Linux Command yang sudah dijelaskan di slide. Sertakan hasil screenshot command beserta penjelasan.
Basic Commands
cal
Untuk menampilkan kalender tapi harus menginstall ncal terlebih dahulu

date
Untuk menampilkan tanggal sesuai perangkat

File System Commands
touch
Untuk membuat sebuah file kosong

cat
Untuk menampilkan sebuah isi file di terminal.

cp
Untuk menyalin file sama seperti mv tetapi pada Linux

mv
Untuk memindahkan file atau menyalin file

rm
Untuk menghapus file atau direktori

mkdir
Untuk membuat suatu direktori (make directory)

rmdir
Untuk menghapus suatu direktori (remove directory)

cd
Untuk masuk ke directory yang kita inginkan

pwd
Untuk memerintahkan dilokasi mana direktori ini berada.


Processes Control Commands
top
Untuk menampilkan proses yang aktif  berjalan pada Linux

clear
Untuk menghapus perintah atau tampilan pada terminal.


history
Untuk melihat riwayat apa saja yang sudah kita jalankan pada Linux

Utilities Programs Commands
ls
Untuk melihat daftar list direktori

which
Untuk mencari lokasi direktori suatu program

sudo
Untuk mengizinkan permission bila suatu perintah tidak dapat dijalankan.

find
Untuk mencari file atau melihat file apa saja yg tersedia pada direktori tersebut.

File Acces Permissions
chmod
Untuk memodifikasi izin dari suatu file.

chown
Untuk mengganti kepemilikan file. Contoh di bawah gagal dikarenakan user hanya ada satu yaitu faonotralala.

2. Buatlah shell script dengan minimal 5 command dan jelaskan. Sertakan hasil screenshot command beserta penjelasan.
Isi script

Script bash di atas menanyakan umur, lalu user disuruh untuk mengisikan, kemudian ada syarat umur yang sudah diatur di umur 21, maka ada keterangan bahwa “udh boleh party”, tapi jika syarat tidak terpenuhi, akan muncul “blom boleh sama papa”
Echo digunakan untuk menuliskan text
Read merupakan variable
If ialah minimal variable yang harus dipenuhi
Else ialah apa yang nantinya akan terjadi jika tidak memenuhi variabel
Hasil Execute


Referensi :
https://vitux.com/40-most-used-ubuntu-commands/ https://www.digitalocean.com/community/tutorials/linux-commands 
PPT Alterra

