Memahami Konsep dari Agile Testing
Soal Prioritas
1. Pada fase apa saja QE berperan pada proses SDLC? Sebutkan dan jelaskan peran seperti apa yang QE dapat lakukan pada setiap fase tersebut!
Design
QE membantu dalam mengevaluasi dan memvalidasi desain system untuk mengecek apakah suadh memenuhi standart kualitas dan keamanan
Development
QE dapat membantu dengan melakukan percobaan pada setiap kode yang sudah dikerjakan oleh BE dan FE agar memenuhi standar kualitas dan keamanan
Testing
QE bertugas untuk menuliskan semua test case untuk menguji system serta mengeksekusi dan menjalankan test case  tersebut
Deployment
QE berperan dalam memastikan aplikasi atau website sebelum diliris ke pasar tanpa adanya bugs dan defects.
Maintenance
QE dapat membantu dalam memastikan bahwa aplikasi dan website yang sudah dirilis sudah memenuhi standar, serta dapat memberikan bantuan dalam memperbaiki bug yang muncul
2. Menurut Anda, apa tantangan ketika menerapkan agile testing? Berikan penjelasan pada masing-masing 5 poin agile testing manifesto!
Testing is always behind
Memastikan bahwa pengujian dilakukan pada akhir siklus pengembangan Dalam Agile, testing tidak boleh dilakukan hanya pada akhir siklus pengembangan.
Automation is even further behind that
Menerapkan otomatisasi pengujian Agile Testing membutuhkan otomatisasi pengujian untuk mempercepat dan meningkatkan kualitas pengujian.
Testers can’t work until development is done
Menyelaraskan testing dengan iterasi Agile Salah satu tantangan dalam menerapkan Agile Testing adalah menyelaraskan aktivitas pengujian dengan iterasi Agile. Jika proses development belum selesai  tester tidak dapat melakukan pengujian.
There is pressure at the end of a sprint
Pada akhir pengujian seluruh system, biasanya akan diadakan evaluasi atau rapat untuk mereview sprint yang sudah dijalankan. Nantinya seluruh hasil sprint yang akan dicapai akan ditampilkan disini.
There is blame around bugs (it’s his fault etc.)
Setiap kita menguji aplikasi atau website pastinya akan selalu diintai denga adanya bug atau defect hal tersebut tidak jauh dari seorang QE

Referensi :
https://medium.com/qa-malang/testing-manifesto-1cc52c31833 
https://www.binaracademy.com/blog/sdlc-6-tahapan-metode-software-development-life-cycle-populer 
PPT Alterra
